=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 29=
Menjadi muda memang sangat bagus.
Keberanian yang melampaui batas
dan sifat keras kepalanya Duan Xu itu
justru sangat mirip denganku
saat masih muda.
Sebenarnya,
kau tidak perlu
melakukan semua ini, Ziji.
Selama sepuluh tahun ini,
kau yang berkedudukan tinggi
mendampingiku yang merupakan
seorang manusia biasa.
Kau pasti sungguh menderita.
Dulu, aku masih muda, memberontak,
dan membenci dunia ini.
Sekarang, aku sudah merelakannya.
Kau juga sudah seharusnya
kembali ke tempatmu.
Apa gunanya
kau melakukan ini semua?
Kau tahu bahwa aku
tidak akan hidup lama.
Saya tahu apa yang saya lakukan.
Minum obatnya.
Jika kau sungguh ingin menyelamatkanku,
lebih baik berikan pil keabadian saja.
Manusia biasa seharusnya
minum obat manusia biasa.
Atas perintah Kaisar,
Menteri Pertahanan diduga terlibat
dalam kasus korupsi kuda negara.
Sekarang, dia sudah ditahan.
Semua bukti memberatkan lainnya
berada di Kediaman Pangeran Kelima.
Semua dokumen yang terkait kasus
akan dibawa ke Pengadilan Tinggi
untuk diselidiki secara ketat.
- Baik.
Pangeran, selama waktu ini,
harap Pangeran tetap tinggal di kediaman
hingga Kaisar menyelidiki semuanya.
Ayahku terkena masalah.
Apakah Adipati Pei
tidak memedulikan kami lagi?
Itu urusan kalian, para manusia biasa.
Apa hubungannya denganku?
Kita masih mempunyai
satu kesempatan terakhir.
Aku akan membawamu ke istana
dan menjadikanmu kaisar.
Apa pun yang kau inginkan,
pasti akan didapatkan.
Jangan.
Jangan membiarkan aku masuk istana lagi.
Di istana, ada senjata spiritual
yang ditinggalkan He Simu.
Song Xingyu, aku berada di sini.
Ternyata benar-benar barang bagus.
Setidaknya, ini bisa menyegel
kekuatan spiritual seumur hidup
milik tiga penyihir hebat.
Pantas saja bisa menghindari
deteksi aura spiritual Leluhur.
Kita sudah melakukan kontrak roh.
Jika tidak ingin mati, ikutlah denganku.
Urusan di dunia fana,
serahkan saja kepada Istana Xingqing
untuk ditangani.
Tidak masalah, Leluhur.
Jangan mendekatiku. Terlalu kotor.
Ka... kau hanya orang penyakitan
yang hidup dari menipu dan menumpang.
Dari mana kau mendapatkan
sihir sehebat ini?
Selir Yu, aku akan berterus terang.
Dulu, Guru Qingxuan merasa kasihan
kepada Dinasti Liang
yang hanya tersisa setengah wilayahnya.
Jadi, dia ingin melindungi
keluarga kekaisaran.
Setelah berulang kali memohon
dengan sungguh-sungguh,
barulah aku terpaksa meninggalkan
Istana Xingqing dan datang ke sini,
lalu menjadi Penasihat Dinasti Liang.
Zaman sudah berubah
dan orang-orang zaman sekarang
sudah melupakan
bahwa nama keluargaku adalah Hejia.
Putramu sudah meninggal
satu bulan yang lalu.
Demi kekuasaan dan kemewahan,
kau melakukan kontrak roh
dengan roh jahat untuk mempertahankan
ilusi bahwa putramu masih hidup.
Obsesi dalam dirimu sangatlah berat.
Lebih baik biarkan aku
yang mengambilnya.
Song Xingyu, kau benar-benar hebat.
Beraninya kau mengendalikan pangeran.
Jangan-jangan,
kau juga ingin menguasai dunia?
Apa menariknya kembali ke Guixu?
Dunia fana jauh lebih menarik.
Jika menjadi penguasa dunia fana,
segala milik manusia biasa
dapat kugenggam.
Ide yang bagus.
Siapa yang menyarankanmu melakukan ini?
(Larangan)
Kau sudah membuat perjanjian
dengan orang itu
dan perjanjian itu melarangmu
menyebutkan namanya.
Aku mengerti.
A... aku tahu Mantan Penguasa Roh
tidak bunuh diri karena cinta.
Saat itu, di Istana Ratu, ada roh lain.
Jika demikian, katakanlah.
Siapa itu?
Kau pikir, aku benar-benar tidak tahu
bahwa kematian ayahku
penuh dengan kejanggalan?
Ayahku sangat mencintai ibuku,
juga sangat mencintaiku.
Dia berjanji untuk hidup
saling bergantung denganku.
Jadi, dia tidak mungkin meninggalkan
Guixu yang kacau dan asing kepadaku,
lalu mati demi cinta.
Leluhur,
dia baru saja mengatakan
bahwa Mantan Penguasa Roh...
Aku akan mengantar Selir Yu kembali.
Mari pergi.
Ziji,
berapa usiamu tahun ini?
Dua puluh tahun.
Apa zodiakmu?
Nona Ziji bahkan tidak ingat
dengan zodiaknya sendiri.
Apakah kau benar-benar
baru berusia 20 tahun?
Kau sama sepertiku,
bukan manusia biasa.
Sebenarnya, aku tidak peduli
siapa kau sebenarnya.
Fengyi sudah dewasa.
Dia tidak membutuhkanku
untuk membuat keputusan baginya lagi.
Tidak peduli siapa pun kau,
dia membiarkanmu tetap berada di sisinya
pasti karena ada alasannya sendiri.
Sejak kecil,
Fengyi bukanlah anak yang bisa
membuat orang tenang.
Rasa ingin tahunya sangat tinggi.
Tubuhnya sangat lemah.
Dia juga sering sakit
dan tertimpa masalah,
serta tidak dapat berumur panjang.
Jalan ke depan
tetap harus dia tempuh sendiri.
Aku berharap, kau tetap di sisinya
dan lebih menjaganya.
Mengenai kasus korupsi kuda negara
di Shunzhou,
Panitera Biro Urusan Kuda, Sun Changde,
kini telah mencabut pengakuannya.
Dia mengatakan
bahwa dirinya diperintah orang lain
untuk memfitnah
Menteri Pertahanan, Sun Zi'an,
dan Kepala Biro Urusan Kuda, Li Li.
Sementara itu,
orang yang memerintahkannya
adalah pejabat sipil Duan Xu.
Duan Xu, apakah ada
yang ingin kau sampaikan?
Jawab, Kaisar.
Hamba tidak melakukannya.
Lapor, Kaisar.
Kasus korupsi kuda negara
memang benar terjadi
dan sudah berlangsung
selama sepuluh tahun.
Hamba diperintahkan
untuk menyelidiki kasus ini
dan kini sudah dipastikan
bahwa pelaku utama
adalah Menteri Pertahanan, Sun Zi'an,
dan Kepala Biro Urusan Kuda, Li Li.
Hal ini tidak ada kaitannya
dengan pejabat sipil.
Ternyata benar.
Buktinya sudah jelas.
Berdasarkan pernyataan
Panitera Biro Urusan Kuda, Sun Changde,
beberapa bulan yang lalu,
dia menemukan dalam buku keuangan
kuda negara Shunzhou
bahwa ada 3.000 kuda perang
yang diduga sudah digelapkan,
lalu membawa buktinya
untuk dilaporkan kepada Sun Zi'an.
Namun, setelah diadili
di Pengadilan Tinggi,
Sun Changde diancam oleh Sun Zi'an
sehingga dia mengubah kesaksiannya
dan memfitnah bahwa pejabat sipil,
Duan Xu, adalah pelakunya.
Kasus ini tidak hanya melibatkan
Kementerian Pertahanan,
tapi juga berkaitan dengan Pangeran.
- Kementerian Pertahanan pun terlibat?
- Ini...
Hamba diperintahkan untuk menggeledah
Kediaman Keluarga Sun
dan Kediaman Pangeran Kelima,
lalu menemukan seluruh bukti kuat
kasus korupsi kuda negara.
Sekarang, Pangeran Kelima
yang merasa bersalah terhadap negara
sudah membunuh diri untuk menebus dosa.
Bagus.
- Kaisar, harap redakan amarah.
Adapun kau, Qin Huanda.
Hamba hadir.
Sebagai panglima tertinggi tiga pasukan,
apakah kau benar-benar tidak tahu?
Harap Kaisar menyelidiki.
Hamba sibuk dalam urusan militer
sehingga tidak sempat
mengurus dokumen resmi.
Masalah administrasi kuda negara
memang sudah lama terjadi,
tapi perang jauh lebih mendesak.
Mohon ampuni kelalaian hamba.
Kaisar,
Panglima Qin berbicara terlalu enteng.
Hamba tidak dapat menyetujuinya.
Sebelum Yunzhou direbut kembali,
Dinasti Liang tidak memiliki
padang rumput alami.
Lapangan kuda yang dibangun,
semuanya harus menggunakan
lahan pertanian rakyat.
Lahan untuk satu kuda
dapat menghidupi 25 orang.
Jika 3.000 kuda,
artinya bisa menghidupi 75.000 orang.
Namun, karena pejabat korup,
kesempatan hidup 75.000 orang ini
sudah disalahgunakan
demi keuntungan pribadi.
Di garis depan,
hamba kekurangan kuda perang
sehingga pasukan kavaleri
tidak terbentuk.
Kami hanya bisa
menyerang secara mendadak
dan tidak berani
bertempur secara langsung.
Setiap kemenangan
sangat sulit untuk diraih.
Kerugian pasukan pun berlipat ganda.
Apakah Panglima Qin
tidak melihat semua ini?
Kenapa malah berbicara
tentang melindungi negara?
- Kau...
- Kaisar,
Panglima Qin adalah
panglima tertinggi tiga pasukan,
pandai berperang, memukul mundur musuh,
dan merebut kembali
wilayah Dinasti Liang yang hilang.
Jika hanya karena kelalaian sesaat,
lalu dijatuhi tuduhan tidak adil,
dikhawatirkan akan membuat
para pasukan kecewa.
Seandainya bukan
karena Duan Xu yang memimpin
beberapa ribu pasukan menyerang
Yuzhou dan Liangzhou secara mendadak,
menang dengan jumlah lebih sedikit,
melintasi Sungai Guan
untuk maju ke Shuozhou,
menerima perintah di saat genting,
dan merebut kembali Yunluo,
apakah masih akan ada Qin Huanda
dengan jasa besar seperti hari ini?
Kaisar bijaksana.
Kuda negara berkaitan erat
dengan urusan politik dan militer.
Namun, Panglima Qin
tidak menyadari kekurangan kuda negara.
Itu adalah kelalaiannya.
Meskipun sudah berjasa besar,
dia tetap harus dihukum.
Adipati Pei, apakah ada
yang ingin kau sampaikan?
Hamba sudah mengabdi dalam urusan
politik dan militer sepanjang hidup.
Namun, hamba tidak mampu
mengingatkan Jenderal Qin lebih awal.
Hamba memiliki tanggung jawab.
Harap Kaisar menjatuhkan hukuman.
Mengenai kasus korupsi kuda negara,
sekarang, Han Mingxuan sudah meninggal.
Yang bersekongkol dengannya, yakni
Menteri Pertahanan, Sun Zi'an,
dan Kepala Biro Urusan Kuda, Li Li,
menyalahgunakan kekuasaan
dan melakukan korupsi besar-besaran.
Dosanya tidak terampuni.
Dijatuhi hukuman mati dengan cara pemenggalan.
Para pejabat lain yang terlibat,
setelah diadili oleh Pengadilan Tinggi,
akan dihukum sesuai aturan yang berlaku.
Mengenai pelat militer,
untuk sementara akan kupegang.
Jika kelak terjadi perang,
akan dialokasikan kembali.
Duan Xu.
Hamba hadir.
Mulai hari ini,
penataan administrasi kuda negara
akan menjadi tanggung jawabmu.
Hamba menerima perintah.
Tadi, Wakil Wang
tampil penuh semangat saat sidang.
Kasus kuda negara
ditangani dengan sangat baik.
Semuanya berkat dua pendukung terkuatku.
Bahkan, Pangeran Kelima juga terlibat.
Benar. Sungguh mengejutkan.
Wakil Wang,
semoga di bawah kepemimpinanmu,
tidak ada lagi ketidakadilan
di Dinasti Liang.
Aku sangat heran,
bagaimana kau bisa mengetahui
bahwa sisa bukti kasus
tersembunyi di Kediaman Pangeran Kelima?
Ada petunjuk dari makhluk abadi.
Saudara Duan akan segera menikah.
Aku mengucapkan selamat
terlebih dahulu.
Bagaimana dengan yang ini?
Jika yang ini?
Semua barang ini terlalu biasa.
Yang ini?
Ini disebut Kain Qinglang Bercahaya.
Berpendar indah
dan dapat menyesuaikan bentuk tubuh.
Sangat cocok untuk dijadikan
pakaian pengantin Tuan Muda.
Tidak bagus.
Yang ini?
Ini adalah Bantal Sutra Es Abadi
yang kucari selama 100 tahun.
Warnanya cerah dan lembut.
Jika digunakan, pulau-pulau
dan perairan yang ditinggali para dewa
akan muncul dalam mimpi.
Sangat cocok digunakan Tuan Muda
dan istrinya untuk tidur bersama.
Bagaimana?
Membosankan.
Udara kering.
Berhati-hatilah terhadap api.
Lagi-lagi ada yang meninggal.
(Berpengetahuan Luas dan Tekun)
Nalurimu masih setajam itu.
Apakah itu kau?
Kau bilang,
jika ada bencana, kesulitan,
atau membutuhkan bantuan apa pun,
selama aku memanggil namamu,
kau pasti akan muncul.
Apakah kau mendengar hatiku
sedang memanggilmu,
jadi kau pun datang?
Apa yang akan kau sukai?
Nona Penguasa Roh,
aku menyukaimu.
Itu tidak boleh.
Ada satu hal yang selalu kupedulikan.
Kau tidak pernah bertanya
alasan aku menyukaimu.
Kau tidak bertanya,
mungkin karena terlalu banyak orang
yang menyukaimu
sehingga kau sudah terbiasa.
Jadi, alasanku menyukaimu
tidak membuatmu penasaran.
Kau sudah memikatku
dengan kelembutan
di balik sikap dinginmu,
dengan kesepian yang melebihi segala roh,
juga cintamu terhadap dunia ini.
Kau sudah memikatku.
Aku rela
terjerat oleh ini.
Apakah kau akan merindukanku?
Sejak meninggalkan Guixu
hingga sekarang,
aku sering merindukanmu.
Setiap hari, setiap hal,
selalu mengingatkanku
pada hari saat aku bertemu
denganmu di jalan.
Kau bertanya aku siapa.
Meskipun saat itu aku tahu
bahwa kau sedang berpura-pura bodoh,
aku tetap berpikir
mungkin suatu hari nanti,
kau juga akan seperti itu.
Kau akan melupakan namaku,
rupaku,
dan melupakanku.
Ketika waktu itu tiba,
aku sudah menjadi debu
dan tidak bisa lagi menahanmu,
juga memperkenalkan diriku kepadamu.
Menurutku, ini tidak adil.
Kau pasti jarang merindukanku
sehingga bisa melupakanku dengan mudah.
Jika kau merindukanku
sama seperti aku merindukanmu,
♪Saat musim semi tiba,
salju dan es mencair♪
setidaknya kau akan mengingatku
selama 100 tahun.
♪Memanfaatkan momen yang paling penuh♪
♪Menyalakan lampu
menerangi malam abadi♪
♪Meminjam keindahan dunia
untuk menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Menikmati angin sepoi beraroma bunga
dengan arak dan pakaian indah♪
♪Biarkan aku jatuh cinta sekali lagi♪
Simu,
apa kau masih ada?
♪Juga bersinar terang♪
♪Kau di sisiku♪
Kau sudah pergi?
♪Tenggelam dalam senyuman lembut♪
Tidak bilang apa-apa kepadaku.
♪Semua ada di matamu♪
♪Jika kau mengajariku untuk mengerti♪
Si Licik Duan,
aku sangat sibuk.
♪Betapa berbedanya♪
Namun, aku juga bisa merindukanmu.
♪Meminjam keindahan dunia
untuk menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Menikmati kehangatan angin
dan keharuman bunga♪
Sering merindukanmu.
♪Menikmati arak
sambil bersuka dalam tarian♪
♪Biarkan aku jatuh cinta sekali lagi.
Rupa di masa muda♪
♪Mendengar tawa yang ringan dan bebas♪
Aku masih tidak tahu
hadiah pernikahan apa
yang harus kuberikan kepadamu.
♪Sebotol anggur millet
dapat bertahan selama seratus tahun♪
♪Sekalipun hidup itu singkat, aku berani
menuju keabadian bersamamu♪
(Setengah bulan kemudian)
♪Semoga aku berkelana dalam mimpi,
selamanya mengenang masa lalu♪
♪Tolong antarkan aku menyeberangi
kehidupan yang luas dan sunyi ini♪
(Kediaman Keluarga Duan)
(Kebahagiaan Ganda)
♪Berdiri di tengah dunia bawah,
aku melihat seberkas cahaya♪
Sudah keluar.
(Kediaman Keluarga Duan)
Aku adalah tamu yang diundang
secara resmi oleh Keluarga Duan.
Lebih resmi daripada pita rambutmu.
Aku malah harus menemanimu
di sini sekarang,
melihat pengantin pria dari kejauhan,
dan tidak bisa melihat keramaian
secara langsung.
Kau bisa pergi menghadirinya langsung.
Aku tidak memintamu ke sini.
Aku tahu, ini pertama kalinya Leluhur
menghadiri acara pernikahan.
Jadi, aku datang menemanimu.
Sudah datang.
Dia yang menjemput pengantin.
Orang-orang di jalan
tidak mendapatkan apa-apa.
Lalu, kenapa mereka begitu bahagia?
Mereka ikut berbagi kebahagiaan.
Saling berbagi kebahagiaan
adalah hal yang membahagiakan.
(Sebenarnya, apa arti dari pernikahan?)
(Kenapa kau menyuruhku
untuk menghadiri pernikahanmu?)
- Selamat, Tuan Muda Duan.
♪Sentuhan yang kurasakan
seperti bayang kenangan♪
♪Terpencar dan jatuh
menjadi suara di dalam hati♪
♪Andai bisa memanggilmu
dengan lembut seperti ini♪
♪Seperti kelembutan
yang sekejap dipeluk erat♪
♪Pikiranku melayang
melintasi ruang hampa♪
♪Mempersembahkan seratus tahun,
untuk mengingat satu nama♪
♪Pasang surut emosi dalam dunia fana♪
♪Berharap bisa menikmatinya bersama♪
♪Sebelum terlupakan atau menjauh♪
Si Licik Duan,
kau sangat tampan
memakai pakaian warna merah.
♪Itu bukanlah masalah♪
♪Hanya demi kau seorang♪
♪Mendekatimu dan berlari ke arahmu♪
♪Menyembuhkan luka terdalam♪
(Simu,)
(kau sudah lihat, 'kan?)
(Aku ingin dunia penuh warna
yang pertama kau lihat dalam hidup ini)
(adalah saat aku memakai
pakaian pernikahan.)
♪Pikiranku melayang
melintasi ruang hampa♪
♪Mempersembahkan seratus tahun,
untuk mengingat satu nama♪
♪Pasang surut emosi dalam dunia fana♪
Kau yang membantunya.
Bunga berkah dapat menggantikan mutiara
untuk bertukar lima indra.
Tadi,
dia menukar indra penglihatannya
untukku.
♪Meredup dan menghilang♪
Coba pikirkan.
Kalian sendiri yang membuat
ikatan perjanjian dan kesepakatan.
Sementara itu,
aku hanya membantu sedikit.
Ternyata, ini adalah rencanamu.
Kau yang penuh warna
terlalu indah.
Leluhur.
Apa katamu?
Dia menukar indra penglihatan untukku.
Bukannya dia hanya bisa melihat
warna hitam dan putih saat ini?
Bagaimana dia melihat
pengantin wanitanya?
Benar.
- Adik Ipar.
- Tuan Muda Wang.
Ayo, silakan masuk.
Kelak, kita adalah keluarga.
Silakan.
Kita adalah keluarga.
Ada penyusup!
Pengawal!
Ada apa?
Ada apa ini?
Lepaskan nona kami.
- Nona.
- Mundur.
Lepaskan.
(Kediaman Wang)
Mundur semua.
Ada apa ini?
Aku akan membunuhnya
jika ada yang bergerak.
Jangan bergerak.
Menyingkir!
Semuanya, jangan bergerak.
Ayo.
- Nona.
Bagaimana ini?
- Diculik orang.
- Lapor kepada yang berwajib.
Ada orang Beichong yang menyusup
ke Kota Nan dan menculik pengantinku.
Cepat tutup gerbang kota
untuk menangkapnya.
- Baik.
- Pergilah.
Ikuti penyusup dan pengantin wanitanya.
Sepertinya kurang baik.
Aku suruh kau ikuti.
Ini tidak ada hubungannya dengan roh.
Bagaimana jika kita tidak ikut campur?
Jika memiliki kekuatan spiritual,
apakah aku perlu memintamu pergi?
Apa kau lupa bagaimana
aku kehilangan kekuatan spiritualku?
Baik.
Mana orangnya?
He Xiaoxiao?
Nona He.
Aku adalah Penasihat Fengyi.
Apa kabar Nona Wang?
Mohon Penasihat melepaskanku.
Berdiri.
Suyi.
Suyi, bangun.
Semuanya sudah terjadi.
Aku akan menanggung semua akibatnya.
Mohon Penasihat menangkapku saja.
Ternyata, kau menyukai Tuan Xiang
dari Paviliun Yueran?
Jadi, pria ini adalah kekasihmu?
Aku dan Xuan saling mencintai,
tapi kami tidak bisa
memberi tahu hubungan kami
karena perbedaan status.
Mohon Penasihat merestui
dan mengizinkan kami pergi.
Leluhur, menurutmu...
Duan Xu tahu
kau mau melindungi hubungan kalian.
Dia mengatur ini semua
tanpa memedulikan nama baiknya
untuk merestui hubunganmu?
Tuan Muda Duan sudah membantuku dan Xuan
untuk merencanakan ini sejak awal.
Dia bilang, dia sudah melihat banyak
keharmonisan dan hubungan
yang palsu di dunia.
Dia merasa bahwa semua itu
sangat membosankan.
Dia sendiri juga menyukai gadis lain.
Dia juga bilang, gadis itu
adalah gadis yang paling dia sukai.
Mungkin, gadis itu
tidak mungkin menikah dengannya.
Jadi, dia mungkin
tidak akan menikah seumur hidupnya.
Nona Wang dan Xuan saling mencintai.
Kakak Seperguruan
menyuruh kami membuat keributan ini
untuk merestui hubungan Nona Wang,
juga untuk merestui Kakak Seperguruan
dan gadis yang dia sukai.
Seharusnya, Nona He dapat memahami
maksud Kakak Seperguruan.
Ayo.
Pergilah.
Dia di mana?
(Kediaman Keluarga Duan)
(Surat Perang)
Pengantin wanita diculik
oleh orang Beichong.
Aku dengar, Duan Xu sangat menonjol
saat perang utara.
Jadi, pengantin wanitanya
diculik orang Beichong
sebagai pembalasan dendam
agar Duan Xu merasa malu.
Keterlaluan sekali.
Menteri Wang bahkan hampir pingsan.
Putrinya yang paling kasihan.
Benar.
Kakak Ketiga, bagaimana?
Apakah kau menemukan pengantin wanitanya?
- Bagaimana?
- Bagaimana ini?
Orang-orang Beichong terkutuk!
- Orang-orang Beichong pantas mati.
- Sungguh keterlaluan.
- Semuanya.
- Para tamu sekalian.
Mohon menjadi saksi bersamaku.
Orang Beichong merebut wilayah kita,
menculik rakyat kita,
dan menyakiti keluarga kita.
Sekarang, mereka menculik
calon pengantinku
dan mengirim surat perang
untuk menantangku.
Dendam ini tidak akan kulupakan!
Calon menantu Keluarga Duan
baik dan berbudi luhur.
Namun, dia malah
mendapat kemalangan hari ini.
Semua ini adalah salahku.
Aku malu bertemu dengannya,
juga malu bertemu dengan mertuaku.
Jika dia bisa kembali dengan selamat,
aku tidak akan mengambil selir
seumur hidupku.
Jika dia tidak bisa kembali
dan tidak bisa
membangun keluarga denganku,
aku di sini bersumpah atas nama
leluhur Keluarga Duan
bahwa aku tidak akan menikah lagi
sebelum mengusir orang Beichong
dari Dinasti Liang.
Tidak boleh.
Ini tidak boleh terjadi.
Jika aku melanggar sumpahku,
langit dan bumi akan hancur.
Tidak memiliki keturunan
adalah masalah besar.
Benar.
Untuk apa seperti ini?
Tidak memiliki keturunan
adalah masalah besar.
Orang Beichong sudah keterlaluan.
(Kediaman Keluarga Duan)
Tidak disangka, Tuan Muda Ketiga Duan
sangat mencintai Nona Wang
hingga berani bersumpah seperti itu.
Tuan Muda Duan terlihat linglung.
Aku rasa, dia sangat serius.
Namun, Keluarga Duan
hanya memiliki satu anak laki-laki.
Jika dia tidak menikah, bukannya
rantai keturunan mereka akan terputus?
Benar.
♪Berjalan sendiri menembus malam abadi,
matahari dan bulan melintasi langit♪
♪Tidak ingat musim dan tahun
yang berlalu♪
♪Suatu hal tiba-tiba muncul di benakku♪
♪Wajah siapa?♪
♪Setelah sekian lama,
kita bertemu secara tidak terduga♪
♪Salju di hari yang cerah♪
♪Ribuan orang asing di dunia fana♪
♪Senang bisa bertemu denganmu♪
♪Aku memegang lentera
sambil mengikuti bulan yang terang♪
♪Menyingkirkan malam panjang
dalam hidupmu♪
♪Meskipun memiliki harapan yang kecil,
malah takut♪
Simu.
♪Kau berlama-lama bersamaku♪
♪Melihat dunia
yang tidak pernah aku lihat♪
♪Meskipun waktu sudah berlalu
dan banyak perubahan yang terjadi♪
♪Semoga aku bisa menetap di hatimu♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪